本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
翻译 Cece 沫沫  日听 ikiko T·A·O  日校 无名  翻译校对 安少  时间轴 小涩  压制 河蟹
先に行くからな
我先走了
お待ちあれ
请等一下
忘れ物でござる
你忘了拿东西
お弁当
这是你的便当
今日の献立は
今天的菜色是什么
オムライスなのです
是蛋包饭
またかよ
又是这个啊
あ ありがとう お前も遅れるなよ
谢…谢谢 你也别迟到哦
はいなのです
好的
崩れて終わる世界
分崩离析的世界
無慈悲に告げる
无情地告别
君は一人何を聞いてた
你独自一人都听到了什么
僕は遠い夢を見てた
而我只顾追逐着遥远的梦
何を選び取る 何を諦める
选择什么 放弃什么
決めようとしてる僕は何様だ
想要抉择的我又算什么
何を選ぶかはもう決まっている
其实一切已是定数
間違いはないか神に問いかける
却仍不甘心地追问着神
一人きりじゃなかった
你并不孤独
ずっとそばにいたんだ
我一直在你左右
この手を伸ばす
只要伸出双手
怖いものなんかない
心中便再无恐惧
たとえ化け物になろうとも成し遂げる
即便是化作怪物也要完成心愿
失礼しました
我告辞了
ようこそ我が校へ
欢迎来到我们学校
ここでは全生徒が特殊能力を持ってるのか
这里的所有学生都拥有特殊能力吗
绝望的旋律
いえ その可能性がある者
不是 还有可能会获得特殊能力的学生
前兆が見える者
以及出现了预兆的学生
そういう生徒の方が多くいます
这类的学生比较多
でもそれだけで転入なんて
不过就因为这样而转校…
昔 我々のような特別な能力を持った者は
以前 像我们这样拥有特殊能力的人
ことごとく脳科学者たちのモルモットにされたんっすよ
都会被神经学家抓去做实验
一度捕まったら人生お終い
只要他们被抓去 人生就结束了
そんな大袈裟な
哪有那么夸张
私の兄の事なんですけどね
我说的就是我哥哥
能力者を守るために ある人物が今のシステムを作り出した
为了保护能力者 某个人创建了现在这个系统
兄は間に合いませんでしたが
虽然我哥哥没能赶上
でもお前は僕を生徒会に入れて
但是你不是要把我拉进学生会
その力を使えと言ったんじゃないか
说我的能力能派上用场吗
生徒会だけは特別な任務を任されているんです
只要是学生会的人就会被赋予特殊的任务
あなたのように野放しになっている能力者を
如果见到像你这样肆意使用特殊能力的人
誰よりも先に確保して守るか
要么抢先把他保护起来
力を使わないように脅す
要么威胁他  让他不再使用特殊能力
なぜそんな事を僕が
为什么我要做这种事
その代わり それ相応の手当が出ます
作为回报 你会得到相应的报酬
食費も満足にないから
小步未每天都自己做饭
歩未ちゃんが頑張って毎日自炊しているのではないですか
不就是因为伙食费不够吗
ええと 乙坂有宇です
那个 我叫乙坂有宇
日野森高校から来ました
是从阳野森高中转过来的转校生
よろしくお願いします
请多指教
ああ 美形
好帅
なあ 一年生でアイツは生徒会長なのか
她才一年级就能当学生会会长吗
はい
没错
この学校の生徒会長は学年など関係ありません
这个学校的学生会会长不论年级
能力者としての責任感や行動力が最優先されます
更看重的是作为能力者的责任感和行动力
腹減った
肚子饿了
どこで食べよう
去哪里吃呢
恭喜
昨日の晩飯と完全にかぶってるじゃないか
跟昨晚的晚饭完全一样啊
乙坂さんはお昼はどうするんですか
乙坂同学午饭有什么打算？
いや 何もなくて
不 我还没决定好
では 一緒に学食へ行きましょう
那我们一起去学校食堂吧
案内します
我来带路
そりゃ助かる
那真是帮大忙了
アイツは誘わないのか
不叫上她吗
あなたがよければ誘っても構いませんが
如果你不介意的话叫上她也行
いや いい
那算了
テーブルに空きがないようだが
好像没有空位啊
ではサンドイッチでも買って教室に戻りましょうか
那我们买个三明治 然后回教室吃吧
あ いや あっちの方も混み合ってるな
不过那边也很多人排着队啊
そこは任せてください
那就交给我吧
私の能力の見せ所です
是时候展现我的能力了
えっ いいのかよ 使って
这样使用能力真的好吗
大丈夫ですよ
没事的
カメラの死角から狙いますので
我会看准监控器的死角的
ただ早すぎるがゆえにどんなパンを掴めるかは運次第ですがね
但是因为速度太快 能抓到怎样的面包就要看运气了
なんだ今の
刚才那是什么啊
爆発
爆炸？
お待たせしました
让你久等了
おう 今日は素晴らしい収穫です
今天的收获不错啊
カツサンドです
拿到了猪扒三明治
今のは成功なのか
刚才那也算是成功吗
そんなに傷だらけで
你都伤成这样了
制服の下に防具を着けているので特に深い傷はありませんが
我校服里面穿着护具 没受什么重伤哦
頭から血が出てるじゃないか
头上都在飙血了
お前 見かけによらず 危ない奴なんだな
看不出你这人还廷危险的
どういう意味でしょう
这是什么意思
つーか カツサンドしかないじゃないか
话说 怎么全是猪扒三明治
瞬間移動ですよ 品定めしている時間があるとでも
毕竟是瞬间移动  你以为还有时间慢慢选吗
しかもどれも潰れてるし
而且全都捏坏了
瞬間移動ですよ 商品を掴む力の匙加減が可能だと思いますか
毕竟是瞬间移动  你以为还有心情去考虑手上的力度吗
やはり不完全な能力だ
果然是充满缺憾的能力
女友達もいないのか アイツは
她连个女性朋友都没有吗
生徒会長のくせに
明明是学生会会长
彼女の能力は特定した一人に対してだけ見えなくなる
她的能力是让某一个人看不到她
逆に言えばそれ以外の人間には見える
反过来说除了那个人之外  大家都能看得到她
その不完全さが今の状況を招いたのでしょう
可能正是这种缺憾的能力导致了现在这个状况吧
それなりの理由があるとは言え
虽说有一定的理由
能力を使って彼女が暴力を振るっている姿を周りの人が見ていたら
如果周围的人看见她使用能力对他人施暴的话
どう思うでしょう
你觉得他们会怎么想呢
しかも監視カメラにはただの喧嘩としか映らない
而且在监视视频里 她不过是在打架
そんな事を続けていたら嫌われ者になるのも当然かと
这样的事持续发生的话 也难怪她会被讨厌
でも中学生になるまで彼女はそんな性格ではなかったそうです
不过 听说她在升上初中之前不是这样的性格
おっと こっちに来ますよ
啊 她过来了
協力者が現れます
协助者出现了
何なんだ
你在说什么
生徒会室に集合という事です
就是到学生会办公室集合的意思
え 今ので分かるのか
刚才那句话你听懂了？
一体何が始まると言うんだ
这到底是要做什么
なんだ コイツは
这家伙是谁啊
能力は念写
能力是 念写
今のは
刚才那人是谁
特殊能力者の居場所とその能力を教えてくれる協力者です
他是告诉我们特殊能力者的所在地以及其拥有的能力的协助者
南波高校 待ち伏せするか
南波高中 去埋伏吧
早退して行くぞ
要准备早退了
何しに
去干嘛
捜査に決まってるっしょ
当然是去搜查啊
警察でもないのに
你又不是警察
その警察が我々より先に見つけたら
要是警察比我们先找到他的话
その人の人生はお終いです
那个人的人生就完蛋了
マジっかよ
真的假的…
聞き込み開始
开始打听
はい
是
私たちも始めましょう
我们也开始吧
何をしたらいいんだ
我们到底该做什么
基本は最近不可思議な事が起きていないか
基本就是问最近有没有发生过什么奇怪的事
更に念写能力と特定されているので
而且因为已经确定是念写能力了
写真にまつわる噂話がないか聞いてみるのもいいですね
所以也可以问问有没有关于照片的流言
はい どうも
好  谢了
では
那么我先走一步
やってられるか
谁要干啊
ただの頭のおかしい連中じゃないか
怎么看都是一帮脑子有问题的家伙
挙動がおかしな奴がいました
有一个举止奇怪的人
あなたの力で乗り移って荷物を探ってください
快用你的能力附身到他身上  看看他书包里装了什么
何のために
为什么要这样做
特殊能力者を守るために
为了保护特殊能力者
分かったよ どいつにだ
知道了 是哪个家伙
くそっ 時間かけさせんなよ 見失っただろ
可恶 别浪费我时间啊 害我跟丢了
いた
找到了
アイツだ
就是他
早く
快点啊
くそ なんで僕がこんな事
可恶 为什么我要干这种事
何なんだろ これ
这个是什么
おい 何するんだ
喂 你要干什么
この学校の女生徒の写真
这个学校的女生的照片？
綺麗な人っすね
真是个漂亮的女孩啊
次は えー 女性の下着姿か
接着是…穿着内衣的样子啊
これは念写か しょうもない事に使うな
这就是念写吗 就知道用在这些无聊的事情上
これはあなたが撮ったんですか
这是你拍的吗
違う 買ったんだ
不是 是我买的
誰から買ったんですか
从谁那里买的
別にこの件を第三者に漏らすような事はしません
我不会把这件事告诉别人的
真実だけ教えてください
请你快从实招来
教えてくれないと
要是你不告诉我的话
この写真の子にあなたがこれ持っていた事バラしちゃいますよ
我就去告诉这个女孩你拿着这样的照片
有働 二年E組
有动 2年E班
ありがとうございます
谢谢
突入するぞ 二年E組有働を捕まえる
准备突击 去抓住2年E班的有动
はい
是
有働さんはもう帰られましたか
请问有动同学已经回家了吗
へ 有働くんなら
有动同学的话…
部長 お先に失礼します
部长 我们先告辞了
ああ お疲れ
嗯 辛苦了
びっくりしたな
真是叫人吃惊啊
お前誰だ
你是谁
どっから出てきた
从哪里冒出来的
まさかこんな破廉恥な写真を念写能力で
没想到利用念写能力
撮影して売り捌いてる犯人が
厚颜无耻地拍了这样的照片拿去卖的犯人
弓道部の部長だなんて
居然是弓道部的部长
写真 念写能力
照片？念写能力？
何の事だか
你在说什么
あなたのお客さんがゲロったんっすよ
你的顾客已经坦白了
後 あなたのロッカーも調べさせてもらいました
而且你的柜子我也调查过了
大量の写真が出て来て
里面有大量这样的照片
このビデオカメラに証拠として録画しておきました
我已经拍成视频记录下来了
部室のロッカーくらいなら簡単に開けられます
活动室的柜子还是挺好开的
どうしてそんな事を
为什么要做这样的事
そりゃ金になるからさ
当然是为了钱啊
家計的な問題ですか
是由于家庭经济原因吗
そんなお金もらっても親御さんは喜ばないっすよ
就算赚了这种钱 你父母也不会高兴的
病気なんだよ 仕方ないだろ
他们生病了 这也是没办法的事啊
お前の下着姿を念写した
你穿着内衣的样子我已经念写好了
顔まで写っている
包括你的脸
写真をばら撒かれたくなかったら
如果不想让我把这张照片流传出去的话
全てなかった事にしろ
就把这一切都给我忘了
へー 今ので念写終わりっすか 速いな
诶 那么快就念写好了吗 好快啊
でも そんなの需要ないっすよ
但是估计没人会要的吧
どっから見ても上玉だろ
这怎么看都是上等货色啊
マジっすか 褒められた やった
真的吗 被夸奖了呢 太棒啦
ああ だからとっとと消えろ
所以你赶紧给我消失
ナイス
干得好
写真が ない
照片不见了？
ここにあります
在这里
何で お前が
为什么会在你那里
ったく
真是的
詰みました 観念してください
将军了 你还是认命吧
すべてを見なかったことにしろ
把这一切都给我忘了
矢を人に向けるなんて最低です
竟然用弓箭对着别人 真是差劲
武道精神 ナッシングかよ
就没有一点武道精神吗
あたしたちは別に あなたを警察に突き出そうとか思っていません
我们倒不是要把你交给警察
ただ あなたがその力を使い続けると
不过 如果你继续使用这个能力的话
ひどい人生になります
以后的人生将会惨不忍睹
実験台として 科学者に解剖とかされたいですか
难道你希望作为实验素材 被科学家解剖吗
解剖
解剖？
だから警告です
所以我在此警告你
その力は思春期を超えれば 消えてなくなります
你的能力在青春期过后便会消失
お金は真っ当なバイトでもして手に入れてください
你需要钱的话 还是请通过正经的兼职来获取吧
首尾よく片付きましたね
顺利解决了呢
はい
是啊
なあ いつもこんなことをやってるのか
我说 你们一直都在做这种事情吗
はい 特殊能力者を二度と兄のような目に遭わせないためです
是啊 为了不让其他特殊能力者像我哥哥那样
えっと
那个…
で 実際 科学者に捕まったお前の兄さんはどうなってるんだ
你哥哥被科学家抓住之后到底变成怎么样了
特に隠すようなことでもないので
这事我也没打算隐瞒
明日行きますか
我们明天一起去吧
どこにだよ
去哪里啊
兄のところにです
去我哥哥那里
じゃあ 行きますよ
那我们走吧
お前は
你去吗
私は遠慮しておきます
我就不去了
いってらっしゃいませ
你们慢走
お昼はまだですよね
你还没吃午饭吧
では キオスクで駅弁買いましょう
那么 我们去KIOSK买车站便当吧
车站便当
厚切片
牛舌便当
只要拉开绳子就会自动加热
これ これ
这个  这个
糸を引っ張ると暖かくなる牛タン弁当
只要绳子一拉就可以自动加热的牛舌便当
すっごくないですか
不觉得很厉害吗
いや 知ってるし
这个我早就知道了
まさか急行とは
竟然是坐快车去
よくこんな状況で食えるな
真亏她在这种场合也能吃得下啊
完全なマナー違反だろ
完全违反了基本礼仪
注：原则上日本地铁、电车上是不允许吃东西的
あれ サンドイッチ食べないんですか
咦 你不吃三明治吗
まず兄が特殊能力者になりました
首先 哥哥成为了特殊能力者
あたしが受験で国立の附属中学に受かった時のことです
这是在我刚考上国立附属中学时的事情了
やった お母さん
我做到了 妈妈
やったよ 受かったよ
我做到了 终于考上了
よく頑張ったわね 奈緒
奈绪你真棒
まさに末は博士か大臣かじゃない
看来你将来一定会很有前途呢
兄ちゃん これ見て 受かったよ
哥哥 你看这个 我考上了呢
マジか
真的假的
お前は俺と違ってすごいな
你果然跟我不一样 好厉害啊
いやいや 兄ちゃんのほうがすごいって
哪有哪有 当然是哥哥你更厉害
兄ちゃんのバンド レコード会社に目をつけられてるって言ってたじゃん
哥哥的乐队不是被唱片公司看上了吗
うちは貧乏だから
毕竟咱们家很贫穷嘛
とっととメジャーデビューして独り立ちしてーな
我想早点正式出道 独当一面
前に貸したCD聴いたか
之前借给你的CD听了吗
勉強の邪魔になるので聴いてません
会影响到我学习  所以还没听
もう受験終わったんだから聴けよ
现在考试也结束了 你快去听听
俺はああいうサウンドを奏でたいんだ
我想演奏出那样的歌曲来啊
あんまりロックとか興味ないんだけどなあ
可是我对摇滚什么的不是很感兴趣
違う ZWIENDはロックじゃない
你搞错了  ZHIEND才不是摇滚
ポストロックだ
是后摇滚
それ前にも豪語されたよ
这个你之前也说过了呢
意味分かんないだけど
虽然完全不懂有什么区别
でもあたしは入学できなかった
但是我并没能去那所学校
大事な話があるの
我有重要的话要和你们说
二人の才能をさらに活かすために
为了更加充分地发挥你们两人的才能
全寮制の学校に入学してもらうことにしたの
我决定送你们去一所全寄宿制学校读书
俺もうすぐレコード会社と契約するんだぜ
我马上就要和唱片公司签约了啊
それは少しぐらい後回しにしてもいいんじゃない
那件事稍微推迟一些也没关系吧
わけが分かんねえぜ
真是完全搞不懂
独り立ちできるんだから 家計的にもありがたいはずだろ
我能够独立起来的话 对于家里来说也是件好事吧
それが逆なの
完全相反啊
そのほうが家計が助かるのよ
你去那所学校读书对家里来说才更好
逆って何だよ
相反是什么意思
そもそも奈緒は勉強できても
何况即使奈绪学习很好
俺はギターを弾くことしか能のないバカだぜ
可是我只是一个会弹吉他的笨蛋而已啊
そこを認められたんじゃないかな
那边大概就是看中你这点了吧
だったらそこは音楽の専門学校かよ
难道那里是音乐学院吗
二人が一緒にって何だよ
那为什么要让我们两个一起去
その日初めて あたしたちは母親の土下座を見た
那天我们第一次看到妈妈长跪在地上的样子
長く一人であたしたちを育ててくれた母の
那个独自一人把我们养大的妈妈
そこは見かけは学校で
那里看上去就是一般的学校
すぐに友達はできた
我也很快就交到了朋友
ただ 毎日授業が終わると 健康診断のようなものを受けさせられた
只是每天放学后  我都要接受类似健康体检的检查
一緒の学校のはずなのに 兄とは会えないままでいた
明明和哥哥在同一所学校 我们却一直没有见过面
あたしが兄を探そうとすると 決まって友達がそれを止めた
只要我想去找哥哥 就一定会有朋友出现阻止我
その頃兄はずっと実験台にさせられていた
那时哥哥一直被当做实验素材
兄の能力は 空気を自由に振動させられるというもの
哥哥拥有让空气随心所欲地震动的能力
ライブでその能力を使って
哥哥在演唱会时利用这个能力
ギターを様々な音色に変えていたことから
让吉他发出了不同的音色
奴らに見つかった
因此被他们发现了
その能力を利用すれば 通信をジャミングできるし
科学家们认为这种能力能用于干扰通讯
電波ジャックも可能と科学者は考えた
以及无线电波入侵
あたしが兄と会えたのは約一年後
大约一年之后 我和哥哥才得以见面
もう兄は かつての兄じゃなかった
但哥哥早已不是曾经的哥哥了
あたしを妹と判別することもできなくなっていた
他甚至无法认出我是他的妹妹
あたしを兄から遠ざけようしとした友達も全員
那些把我和哥哥隔开的朋友们
科学者たちの用意した仮初めの友達
也全都是科学家安排好的临时朋友
あたしも毎日検査を受けていたのは
我之所以每天都要接受检查
兄妹だと二人ども 特殊能力者になる可能性が高い
是因为他们认为我作为妹妹
それだけの理由だった
很有可能也拥有特殊能力
もう誰も信じないようにしようと心に誓い
我发誓再也不会相信任何人
その学校から逃げ出した
从那所学校逃了出来
そのあと どうなったんだ
在那之后又发生了什么
唯一信頼できる人と出会い
我遇上了唯一值得信任的人
今に至っています
直到现在
その人って
那个人是…
次降ります
下一站我们下车
友利奈緒です
我叫友利奈绪
兄の面会に来ました
是来看望哥哥的
奈緒って名前だったのか
她的名字叫奈绪啊
12号室です どうぞ
请到12号房间
外に連れ出してかまいませんか
可以带他出去转转吗
敷地内であれば問題ありませんよ
在医院范围内的话就没有问题
ありがとうございます
谢谢你
こっちです
走这边
ここです
就是这里
まーた鎮静剤切れてる
镇静剂的药效又过了吗
この人は 一体何をしてるんだ
他到底在干什么
作曲です
他在作曲
これで兄はギターを弾いているつもりなんです
哥哥认为他自己在弹吉他
唸って聞こえるのはメロディ 主旋律なんです
你听到的怒吼就是他曲调的主旋律
ああ また布団がダメになった
又废了一张被子呢
外に出ませんか
我们出去转转吧
この時間帯が一番絶景です
这个时候的风景最漂亮
すごい
好漂亮
すごいっしょ
很漂亮吧
ああ
是啊
でもこんな特別な環境 一体どうやって
不过你到底是怎么找到这么好的环境
唯一信頼できる人のおかげです
多亏了那个我唯一信赖的人
一番美しい場所にある病院に無償で入れてくれました
他让哥哥免费入住了这所环境优美的医院
ここまでしてくれる人がいるのか
竟然有人愿意帮忙做到这种地步啊
やっぱり興味を示さない
果然对这里不感兴趣啊
でも もしかしたらもうすぐ特効薬とかができるかも
不过也许很快就会研制出特效药吧
こんな患者を救う研究なんて誰もしてませんよ
才不会有人为了这样的病人而去做研究呢
どうして
为什么？
科学者にとって能力者は乾電池のようなもの
对于科学家来说 能力者就像是块电池
それが切れたら別の能力者で実験すればいい
这块用完的话 换下一个能力者来做实验就好了
こうなった元能力者は助けるメリットもない
变成这样的原能力者 救了也没有什么好处
そんな
怎么能这样
あたしたちも明日はどうなってるか分かりません
我们也一样 不知道明天会怎样
怖いこと言うなよ
别说这么可怕的话啊
言葉を選んでみてはどうですか
说话前先过过脑子好吗
すまない
对不起
では 戻りましょう
那我们回去吧
大変な思いしてたんだな お前
你还真是不容易呢
同情っすか
你在同情我吗
やめてくださいよ カンニング魔のくせに
别这样 你不过是个作弊狂而已
まったくだ 僕らしくもない
说的也是 一点都不像我
ただいま
我回来了
生徒会がこんなに忙しいものだとは思わなかったんだ
我真没想到学生会竟然是这么忙啊
仕方ないだろ
这也没办法吧
有宇お兄ちゃん 生徒会に入ってるの
有宇哥哥进学生会了吗
言ってなかったっけ
我没说过吗
初耳です
头一回听说呢
じゃあ あゆ特製の野菜ゴロゴロカレーで
那么就用步未特制的咕嘟咕嘟蔬菜咖喱
今日の疲れを癒してくだされ
来抚慰一下疲劳的哥哥吧
カレー カレー 野菜ゴロゴロ
咖喱 咖喱 蔬菜咕噜咕噜
僕が能力者なら 歩未も能力者の可能性がある
我是能力者的话 步未也很有可能是能力者
もし僕が捕まったとしたら
如果我被抓住了
歩未も友利のように
步未也会变成友利那样
できました
做好了
いただきます
我开动了
いただきまーす
あっま
好甜
ええと このカレーもしかして隠し味には
我说 这个咖喱难道是放了…
乙坂家秘伝のピザソースなのでござる
我加了些乙坂家秘制的披萨酱
秘制披萨酱
もはやもう オムライスと同じ味にしか思えない
我已经尝不出蛋包饭以外的味道了
日課なのか知らんが とっとと寝ろよ
不管那是不是你每日的功课 赶快去睡吧
今日は彗星が見れたので
今天看到了彗星
感無量で興奮しつつ寝付けます
可以怀着感慨  兴奋地睡个好觉
そりゃ器用だな
那真是不错啊
でも 本当に見たい彗星は別にあるのです
但是我想看的其实是另一种彗星呢
長期彗星なのです
我想看长周期彗星
それは何だ
那是什么
何百年に一度しかやってこない彗星なのでござる
那可是好几百年才会出现一次的彗星
そんな彗星があるのか
还有那样的彗星啊
見渡せる場所に 今朝は辿り着く
曾经遥望的地方 今天站在脚下
遠くのビル 線路を見下ろす
登上远处的高楼 俯瞰来时的路途
前髪を揺らすように 風が強く吹いたら
喧嚣的风 吹动刘海
もう何も迷わない
我们已不再迷茫
世界の果てさえ 僕らは知らない
并不了解 天涯海角在哪里
悲しまず生きる術も持ってない
也不知晓没有悲伤的幸福在何方
目指すこの先に 待ってる勇気
勇气还在前方等待着我
それを手にしたら 終わる夢を見たい
怀抱它 一起去见证那结束的梦
空が変わり果て 星は巡ってゆく
天空不再是那片天空 星星也开始旋转
目覚めたらすぐに 今日も歩き出そう
等你醒来 我们即刻启程